<!--
 * @Description: 面试文件夹
 * @Author: xiehuaqiang
 * @FilePath: /kaka-blog/src/docs/kaka/面试/面试题汇总.md
 * @Date: 2022-02-13 16:18:53
 * @LastEditTime: 2022-02-14 23:30:15
-->

# 面试题汇总

## [1.浏览器的重排(reflow)和重绘(repaint)](https://juejin.cn/post/6844904083212468238)

- 重排优化建议：

  - 减少重排范围
  - 减少重排次数
    - 样式集中改变
    - 分离读写操作
    - 将 DOM 离线 （display: none）
    - 使用 absolute 或 fixed 脱离文档流
    - 优化动画
      - transitions
      - transforms

## 1. [[字节跳动] common.js 和 es6 中模块引入的区别？](https://juejin.cn/post/6938581764432461854)


`CommonJS` 是一种模块规范，最初被应用于 `Nodejs，成为` `Nodejs` 的模块规范。运行在浏览器端的 `JavaScript` 由于也缺少类似的规范，在 `ES6` 出来之前，前端也实现了一套相同的模块规范 (例如: `AMD`)，用来对前端模块进行管理。自 `ES6` 起，引入了一套新的 ES6 Module 规范，在语言标准的层面上实现了模块功能，而且实现得相当简单，有望成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。但目前浏览器对 `ES6 Module` 兼容还不太好，我们平时在 `Webpack` 中使用的 `export` 和 `import`，会经过 `Babel` 转换为 `CommonJS` 规范。在使用上的差别主要有：

- `CommonJS` 模块输出的是一个值的拷贝，`ES6` 模块输出的是值的引用。
- `CommonJS` 模块是运行时加载，`ES6` 模块是编译时输出接口。
- `CommonJs` 是单个值导出，`ES6 Module` 可以导出多个
- `CommonJs` 是动态语法可以写在判断里，`ES6 Module` 静态语法只能写在顶层
- `CommonJs` 的 `this` 是当前模块，`ES6 Module` 的 `this` 是 `undefined`

## 3.[腾讯一面]Virtual Dom 的优势在哪里？

**「Virtual Dom 的优势」** 其实这道题目面试官更想听到的答案不是上来就说「直接操作/频繁操作 DOM 的性能差」，如果 `DOM` 操作的性能如此不堪，那么 `jQuery` 也不至于活到今天。所以面试官更想听到 `VDOM` 想解决的问题以及为什么频繁的 `DOM` 操作会性能差。

首先我们需要知道：

DOM 引擎、JS 引擎 相互独立，但又工作在同一线程（主线程）
`JS` 代码调用 `DOM API` 必须 挂起 JS 引擎、转换传入参数数据、激活 DOM 引擎，DOM 重绘后再转换可能有的返回值，最后激活 JS 引擎并继续执行若有频繁的 `DOM API` 调用，且浏览器厂商不做“批量处理”优化，
引擎间切换的单位代价将迅速积累若其中有强制重绘的 `DOM API` 调用，重新计算布局、重新绘制图像会引起更大的性能消耗。

其次是 `VDOM` 和真实 `DOM` 的区别和优化：

- 虚拟 `DOM` 不会立马进行排版与重绘操作
- 虚拟 `DOM` 进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实 DOM 中需要改的部分，最后在真实 DOM 中进行排版与重绘，减少过多 `DOM` 节点排版与重绘损耗
- 虚拟 `DOM` 有效降低大面积真实 DOM 的重绘与排版，因为最终与真实 `DOM` 比较差异，可以只渲染局部

## [腾讯二面]了解 v8 引擎吗，一段 js 代码如何执行的

- 在执行一段代码时，JS 引擎会首先创建一个**执行栈**

- 然后 JS 引擎会创建一个全局执行上下文，并 push 到执行栈中, 这个过程 JS 引擎会为这段代码中所有变量分配内存并赋一个初始值（undefined），在创建完成后，JS 引擎会进入**执行阶段**，这个过程 JS 引擎会逐行的执行代码，即为之前分配好内存的变量逐个赋值(真实值)。

- 如果这段代码中存在 function 的声明和调用，那么 JS 引擎会创建一个**函数执行上下文**，并 push 到**执行栈**中，其创建和执行过程跟全局执行上下文一样。但有特殊情况，即当函数中存在对其它函数的调用时，JS 引擎会在父函数执行的过程中，将子函数的全局执行上下文 push 到执行栈，这也是为什么子函数能够访问到父函数内所声明的变量。

- 还有一种特殊情况是，在子函数执行的过程中，父函数已经 return 了，这种情况下，JS 引擎会将父函数的上下文从执行栈中移除，与此同时，JS 引擎会为还在执行的子函数上下文创建一个闭包，这个闭包里保存了父函数内声明的变量及其赋值，子函数仍然能够在其上下文中访问并使用这边变量/常量。当子函数执行完毕，JS 引擎才会将子函数的上下文及闭包一并从执行栈中移除。

- 最后，JS 引擎是单线程的，那么它是如何处理高并发的呢？即当代码中存在异步调用时 JS 是如何执行的。比如 setTimeout 或 fetch 请求都是 non-blocking 的，当异步调用代码触发时，JS 引擎会将需要异步执行的代码移出调用栈，直到等待到返回结果，JS 引擎会立即将与之对应的回调函数 push 进任务队列中等待被调用，当调用(执行)栈中已经没有需要被执行的代码时，JS 引擎会立刻将任务队列中的回调函数逐个 push 进调用栈并执行。这个过程我们也称之为事件循环。

## 2.[未知]首屏和白屏时间如何计算？

首屏时间的计算，可以由 `Native WebView` 提供的类似 `onload` 的方法实现，在 `ios` 下对应的是 `webViewDidFinishLoad`，在 `android` 下对应的是 `onPageFinished` 事件。

白屏的定义有多种。可以认为“没有任何内容”是白屏，可以认为“网络或服务异常”是白屏，可以认为“数据加载中”是白屏，可以认为“图片加载不出来”是白屏。场景不同，白屏的计算方式就不相同。

- 方法 1：当页面的元素数小于 x 时，则认为页面白屏。比如“没有任何内容”，可以获取页面的 DOM 节点数，判断 DOM 节点数少于某个阈值 X，则认为白屏。
- 方法 2：当页面出现业务定义的错误码时，则认为是白屏。比如“网络或服务异常”。
- 方法 3：当页面出现业务定义的特征值时，则认为是白屏。比如“数据加载中”。

## [5.[高德一面]一个 tcp 连接能发几个 http 请求？](https://github.com/mqyqingfeng/frontend-interview-question-and-answer/issues/30)

如果是 `HTTP 1.0` 版本协议，一般情况下，不支持长连接，因此在每次请求发送完毕之后，TCP 连接即会断开，因此一个 `TCP` 发送一个 `HTTP` 请求，但是有一种情况可以将一条 TCP 连接保持在活跃状态，那就是通过 `Connection` 和 `Keep-Alive` 首部，在请求头带上 `Connection`: `Keep-Alive`，并且可以通过 `Keep-Alive` 通用首部中指定的，用逗号分隔的选项调节 `keep-alive` 的行为，如果客户端和服务端都支持，那么其实也可以发送多条，不过此方式也有限制，可以关注 **《HTTP 权威指南》** 4.5.5 节对于 `Keep-Alive` 连接的限制和规则。

而如果是 `HTTP 1.1` 版本协议，支持了长连接，因此只要 `TCP` 连接不断开，便可以一直发送 `HTTP` 请求，持续不断，没有上限；
同样，如果是 `HTTP 2.0` 版本协议，支持多用复用，一个 TCP 连接是可以并发多个 HTTP 请求的，同样也是支持长连接，因此只要不断开 TCP 的连接，HTTP 请求数也是可以没有上限地持续发送

## [7.手写一个 promise.all](https://zhuanlan.zhihu.com/p/362648760)

```js
// 输入不仅仅只有Array
function promiseAll(args) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    const promiseResults = []
    let iteratorIndex = 0
    // 已完成的数量，用于最终的返回，不能直接用完成数量作为iteratorIndex
    // 输出顺序和完成顺序是两码事
    let fullCount = 0
    // 用于迭代iterator数据
    for (const item of args) {
      // for of 遍历顺序，用于返回正确顺序的结果
      // 因iterator用forEach遍历后的key和value一样，所以必须存一份for of的 iteratorIndex
      let resultIndex = iteratorIndex
      iteratorIndex += 1
      // 包一层，以兼容非promise的情况
      Promise.resolve(item)
        .then(res => {
          promiseResults[resultIndex] = res
          fullCount += 1
          // Iterator 接口的数据无法单纯的用length和size判断长度，不能局限于Array和 Map类型中
          if (fullCount === iteratorIndex) {
            resolve(promiseResults)
          }
        })
        .catch(err => {
          reject(err)
        })
    }
    // 处理空 iterator 的情况
    if (iteratorIndex === 0) {
      resolve(promiseResults)
    }
  })
}
if (!Promise.all) Promise.all = promiseAll
```

## 什么是纯函数？数组有哪些是纯函数

纯函数有两个特点：

- 1.不改变原数组（没有副作用）；
- 2.返回一个数组

[纯函数有哪些？](https://blog.csdn.net/z591102/article/details/106162145)

- map
- sort
- filter
- concat
- slice ~~splice~~

## JS 有几种数据类型

总共有 8 种 分为两大类, 红皮书第四版改成了 原始值 和 引用值

- 原始值 || 简单数据类型 || 基本数据类型

  - 1.Undefined
  - 2.Null
  - 3.Boolean
  - 4.Number
  - 5.String
  - 6.Symbol (ES6)
  - 7.BigInt (ES10)

- 引用值 || 复杂数据类型 || 引用数据类型
  - Object(Object,Function,Array)

## new 操作符做了什么

- 1.创建一个空对象
- 2.将所创建的对象的__proto__ 指向**构造函数**的 prototype
- 3.构造函数中的 this 指向该对象，执行构造函数，
- 4.返回该对象（除非构造函数中返回了一个对象或者函数）
